Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=The Maid=
=नौकरानी=
=Episode 14=
=एपिसोड 14=
Your Highness,
महारानी,
everyone in the Duke's Mansion
ड्यूक के भवन में सभी लोग
can confirm she's Shen Yuqing.
पुष्टि कर सकते हैं कि वह शेन युकिंग है।
From today onward,
आज से,
anyone who calls her Shen Yuqing
जो कोई भी उसे शेन युकिंग कहता है
will be killed.
मार दिया जाएगा.
(The Battle of Hexi)
(हेक्सी की लड़ाई)
Master,
मालिक,
why would the mere mention of the Battle of Hexi
हेक्सी की लड़ाई का मात्र उल्लेख ही क्यों महत्वपूर्ण होगा?
make Pei Ji believe I'm Ye Xiyan?
पेई जी को विश्वास दिलाएं कि मैं ये जियान हूं?
That was both
वह दोनों था
his darkest
उसका सबसे अँधेरा
and brightest moment.
और सबसे उज्ज्वल क्षण.
The beginning of his rise to power.
सत्ता में उनके उदय की शुरुआत।
And you
और आप
were the witness.
गवाह थे।
So
इसलिए
the key to this plan
इस योजना की कुंजी
lies in evoking Pei Ji's hatred toward the Empress Dowager
पेई जी की महारानी डोवगर के प्रति घृणा को जगाने में निहित है
and his desire to save a helpless woman who lost everything.
और एक असहाय महिला को बचाने की उसकी इच्छा जिसने अपना सब कुछ खो दिया है।
This plan
यह योजना
must be used when your life's at stake.
इसका प्रयोग तब किया जाना चाहिए जब आपका जीवन दांव पर हो।
But that's also when you'll be most vulnerable.
लेकिन यही वह समय है जब आप सबसे अधिक असुरक्षित होंगे।
His rescue
उसका बचाव
will make you dependent on him.
आपको उस पर निर्भर बना देगा.
Remember this.
यह याद रखना।
Detachment is the most captivating.
वैराग्य सबसे अधिक आकर्षक है।
Never
कभी नहीं
fall for that man.
उस आदमी के प्यार में पड़ना।
Dare to target me?
मुझे निशाना बनाने की हिम्मत?
Good thing I was prepared.
अच्छी बात है कि मैं तैयार था।
No.
नहीं।
I earned these through blood.
मैंने ये सब खून से कमाया है।
I risked my life!
मैंने अपनी जान जोखिम में डाल दी!
Discarding allies after use.
उपयोग के बाद सहयोगियों को त्यागना।
Aren't you afraid you'll be...
क्या आपको डर नहीं है कि आप...
Treating wooden beads as treasures?
क्या आप लकड़ी के मोतियों को खजाने की तरह मानते हैं?
Watching you distrust each other
आप एक दूसरे पर अविश्वास करते हुए देख रहे हैं
and destroy yourselves
और अपने आप को नष्ट कर लो
makes my time
मेरा समय बनाता है
in Yangque Garden worthwhile.
यांग्क गार्डन में सार्थक।
Pity we couldn't extract
अफ़सोस कि हम इसे निकाल नहीं सके
Madam Su's secrets from him.
मैडम सु के रहस्य उससे।
My lady,
मेरी हमदम,
what's this?
यह क्या है?
Mani Pearl,
मणि पर्ल,
Ksitigarbha Bodhisattva's ritual implement.
क्षितिगर्भ बोधिसत्व का अनुष्ठान उपकरण।
Few worship
कुछ पूजा
Ksitigarbha at home.
क्षितिगर्भ घर पर।
Yet there's a statue of Ksitigarbha
फिर भी वहाँ क्षितिगर्भ की एक मूर्ति है
in the Duke's Mansion's chapel.
ड्यूक के हवेली के चैपल में।
(Qin Xiaoniang)
(किन जियाओनियांग)
(Li Si)
(ली सी)
(Outside Duke's Mansion)
(ड्यूक की हवेली के बाहर)
(Yuran, Daughter of Duke's concubine)
(युरान, ड्यूक की उपपत्नी की बेटी)
Lady Yuran,
लेडी युरान,
Lady Xiyan
लेडी जियान
plans to confront the Duchess.
डचेस से भिड़ने की योजना बना रहा है।
My lady.
मेरी हमदम।
I've lived over fifty years
मैं पचास साल से अधिक जी चुका हूँ
and never seen ghosts.
और कभी भूत नहीं देखा.
Yet you all claim
फिर भी आप सभी दावा करते हैं
to have witnessed ghosts.
भूतों को देखा है.
My kind aunt
मेरी दयालु चाची
raised me within these walls.
मुझे इन दीवारों के भीतर पाला.
My smiling aunt
मेरी मुस्कुराती हुई चाची
watched as Yuanjin trampled an orphan like me.
मैंने देखा कि युआनजिन ने मुझ जैसे अनाथ को कुचल दिया।
My trembling aunt now fears
मेरी कांपती हुई चाची अब डरती हैं
restless spirits
बेचैन आत्माएं
demanding justice.
न्याय की मांग कर रहे हैं।
Ghosts fear fire.
भूत आग से डरते हैं.
Guards.
गार्ड.
Loose arrows!
ढीले तीर!
Light fires and shoot!
आग जलाओ और गोली चलाओ!
Just cheap tricks.
बस सस्ती तरकीबें.
Whether played by human or ghost,
चाहे मानव द्वारा खेला जाए या भूत द्वारा,
won't cause chaos in this mansion.
इस हवेली में अराजकता पैदा नहीं होगी.
My kind aunt
मेरी दयालु चाची
raised me within these walls.
मुझे इन दीवारों के भीतर पाला.
My smiling aunt
मेरी मुस्कुराती हुई चाची
watched as Yuanjin trampled an orphan like me.
मैंने देखा कि युआनजिन ने मुझ जैसे अनाथ को कुचल दिया।
My trembling aunt now fears
मेरी कांपती हुई चाची अब डरती हैं
restless spirits demanding justice.
न्याय की मांग करती बेचैन आत्माएं।
My lady,
मेरी हमदम,
what should we do?
काय करते?
Stay calm.
शांत रहें।
Keep shooting!
शूटिंग जारी रखो!
Demanding justice...
न्याय की मांग...
My kind aunt
मेरी दयालु चाची
raised me within these walls.
मुझे इन दीवारों के भीतर पाला.
Loose!
ढीला!
My lady!
मेरी हमदम!
Escort her inside.
उसे अंदर ले जाओ.
Quickly!
जल्दी से!
It's the first time
यह पहली बार है
I've seen her so panicked.
मैंने उसे बहुत घबराया हुआ देखा है।
Yuran,
शुल्क,
is Lady Xiyan really not our Qing?
क्या लेडी ज़ियान वास्तव में हमारी किंग नहीं है?
She bested Shen Yuanjin at the ladies' banquet
उसने महिलाओं के भोज में शेन युआनजिन को हराया
and escaped Yangque Garden unscathed.
और यांगक्यू गार्डन से सुरक्षित बच निकले।
Yuxiang,
युक्सियांग,
as long as she helps overthrow the Duchess,
जब तक वह डचेस को उखाड़ फेंकने में मदद करती है,
her identity doesn't matter.
उसकी पहचान कोई मायने नहीं रखती.
Mother,
माँ,
Lin Jifu's ghost is haunting us.
लिन जिफू का भूत हमें सता रहा है।
The rumors are spreading.
अफवाहें फैल रही हैं.
What are we going to do now?
अब तुम क्या करोगे?
Where's the bearing
असर कहाँ है?
of the Princess Consort in you now?
अब आप में राजकुमारी संगिनी की क्या स्थिति है?
If you hadn't stooped so low
यदि तुम इतने नीचे न गिरे होते
to commit adultery with a guard,
एक रक्षक के साथ व्यभिचार करना,
how could you be in this predicament?
आप इस मुश्किल में कैसे पड़ सकते हैं?
Is this the time to dredge up past grievances?
क्या यह समय पुरानी शिकायतों को दूर करने का है?
You...
आप...
I've ordered this matter sealed.
मैंने इस मामले को सीलबंद करने का आदेश दिया है।
As long as it doesn't reach the palace,
जब तक वह महल तक नहीं पहुंचता,
what does it matter
इससे क्या फर्क पड़ता है
even if the whole world knows?
भले ही पूरी दुनिया जानती हो?
I wasted all my efforts on you.
मैंने अपनी सारी मेहनत तुम पर बर्बाद कर दी।
You're not even half as good as Shen Yuqing.
आप शेन युकिंग से आधे भी अच्छे नहीं हैं ।
Copy the Sutra a hundred times.
सूत्र की सौ बार प्रतिलिपि बनायें।
Let it temper your disposition.
इसे अपने स्वभाव पर नियंत्रण करने दें।
People from the Duke's Mansion
ड्यूक के भवन के लोग
are arresting those spreading the ballad.
वे इस गीत को फैलाने वालों को गिरफ्तार कर रहे हैं।
It might not reach the Empress Dowager.
यह बात महारानी तक शायद न पहुंचे।
It's fine.
यह ठीक है।
I have ways to inform the Empress Dowager.
मेरे पास महारानी डोवगर को सूचित करने के तरीके हैं।
(Imperial City Gate)
(शाही शहर का द्वार)
(My kind aunt)
(मेरी दयालु चाची)
- Greetings, Your Grace.
- नमस्कार, महामहिम।
Didn't the physician diagnose a chill?
क्या चिकित्सक ने ठंड लगने का निदान नहीं किया?
Why do you look so haggard?
तुम इतने थके हुए क्यों दिख रहे हो?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I've troubled you needlessly.
मैंने तुम्हें अनावश्यक रूप से परेशान किया है।
Wouldn't want to infect you.
मैं आपको संक्रमित नहीं करना चाहता.
After recovery,
ठीक होने के बाद,
I'll visit to keep you company.
मैं आपका साथ देने के लिए आऊंगा।
Today, I came
आज, मैं आया
for something else.
किसी और चीज़ के लिए.
Fu couldn't be raised under my care,
फू का पालन-पोषण मेरी देखरेख में नहीं हो सका,
nor did I bid her farewell.
न ही मैंने उसे विदाई दी।
The rumors say
अफवाहें कहती हैं
her resentful spirit lingers.
उसकी नाराजगी भरी भावना बनी रहती है।
Doubtlessly,
निस्संदेह,
she resents me.
वह मुझसे नाराज है.
Today, I came
आज, मैं आया
to see for myself.
मैं खुद देखना चाहता हूँ।
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
these are baseless claims.
ये निराधार दावे हैं।
Pay them no heed.
उन पर ध्यान न दें.
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
after Jifu's death,
जिफू की मृत्यु के बाद,
mother and I wept daily.
माँ और मैं रोज़ रोते थे।
This is clearly sabotage through Fu's death.
यह स्पष्ट रूप से फू की मौत के माध्यम से की गई तोड़फोड़ है।
Your care for Fu
फू के प्रति आपकी देखभाल
was evident to me.
यह बात मेरे लिए स्पष्ट थी।
Yet sleepless nights compel me
फिर भी रातों की नींद हराम मुझे मजबूर करती है
to verify
सत्यापित करना
whether it is treachery
चाहे वह विश्वासघात हो
or lingering resentment?
या फिर मन में बनी हुई नाराजगी?
This will help you
इससे आपको मदद मिलेगी
find closure.
समापन खोजें.
Search!
खोज!
Leave no corner unchecked!
कोई भी कोना खाली न छोड़ें!
- Understood!
- समझ गया!
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
the entire mansion is searched.
पूरी हवेली की तलाशी ली जाती है।
Nothing was found.
कुछ न मिला।
The ballad says
गाथागीत कहता है
"Burn incense, bow, and keep what's beneath".
"धूप जलाओ, प्रणाम करो, और जो नीचे है उसे रखो"।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
Why trust obvious lies?
स्पष्ट झूठ पर भरोसा क्यों करें?
Open the shrine.
मंदिर खोलो.
Why hoard scriptures?
धर्मग्रंथों का संग्रह क्यों करें?
Fu
वह था
was my life's work.
यह मेरे जीवन का काम था.
I nurtured her
मैंने उसका पालन-पोषण किया
with great efforts.
बहुत प्रयास के साथ.
How could I not grieve?
मैं दुःखी कैसे न होऊं?
I copied sutras
मैंने सूत्रों की नकल की
every night.
हर रात.
They soothe a mother's heart.
वे एक माँ के दिल को सुकून देते हैं।
Her departure was too sudden.
उनका जाना बहुत अचानक हुआ।
I let grief cloud my judgment.
मैंने दुःख को अपने निर्णय पर हावी होने दिया।
Ye Xiyan, Prince Regent's noble concubine, requests audience.
राजकुमार रीजेंट की कुलीन उपपत्नी ये ज़ियान, दर्शकों से अनुरोध करती है।
Why's she here?
वह यहाँ क्यों है?
Admit her.
उसे स्वीकार करो.
Understood.
समझा।
Long live the Empress Dowager.
महारानी डोवगर अमर रहें।
I've recovered the Duke's Mansion's lost treasure
मैंने ड्यूक की हवेली का खोया हुआ खजाना वापस पा लिया है
and come to return it.
और उसे वापस करने के लिए आ जाओ।
We've lost nothing.
हमने कुछ भी नहीं खोया है.
Where is the pearl
मोती कहाँ है?
in the Ksitigarbha's left-hand?
क्षितिगर्भ के बाएं हाथ में?
No wonder the mansion
कोई आश्चर्य नहीं कि हवेली
is plagued by hauntings.
भूत-प्रेतों से ग्रस्त है।
Ksitigarbha governs reincarnation.
क्षितिगर्भ पुनर्जन्म को नियंत्रित करता है।
Could this
क्या यह
be connected?
जुड़ा हुआ हो?
♪I once fell into deep love♪
???मैं एक बार गहरे प्यार में पड़ गया था???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???प्यार और नफरत के नाटक में फँसे???
♪Trapped in self-made cages♪
???स्वनिर्मित पिंजरों में फँसे???
♪To whom should I direct my questions♪
???मुझे अपने प्रश्न किससे पूछने चाहिए???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???मेरे पिछले सपनों के घावों को भर दो???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???भाग्य ने मुझे खुशी और दर्द दोनों दिए???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???मुझे प्यार और नफरत का एक चुंबन छोड़ दिया???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???मेरे इतने गहरे सपनों को कौन सुलझाएगा???
♪Who will save me from this lonely place♪
???मुझे इस एकाकी स्थान से कौन बचाएगा ???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???मुझे मेरा अकेलापन वापस कौन देगा???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???मैं मोहित लोगों से पूछने की हिम्मत नहीं करता???
♪As the moonlight thickens♪
???जैसे-जैसे चांदनी घनी होती जाती है???
♪What I await♪
???मैं किसका इंतजार कर रहा हूँ???
♪Which heartless soul♪
???कौन सी हृदयहीन आत्मा???
♪Love departs, hatred persists♪
???प्यार चला जाता है, नफरत बनी रहती है???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???मैं बहुत जल्दी ही पुराने बंधनों से जाग गया???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???पुराने सपनों में खोए हुए को भूल जाना???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???अब और बिछड़ी आत्माओं का इंतजार नहीं???
♪Memories flow in the deep night♪
???गहरी रात में यादें बहती हैं???
♪Illuminating lonely spirits♪
???अकेले आत्माओं को रोशन करना???
♪Become an ordinary mortal♪
???एक साधारण मनुष्य बन जाओ???
♪Next spring will open heart's doors♪
???अगला वसंत दिल के दरवाजे खोल देगा???
♪Not seeking a specific beloved♪
???किसी विशिष्ट प्रिय की तलाश नहीं???
♪Gracefully embracing affections♪
???प्रेम को सुन्दरता से गले लगाते हुए???